桑延为了温以凡
把别的同学给打了
这打架问题呢
我们和受伤学生那边已经处理好了
现在要处理的呢
是你们俩这个早恋的问题
我们没早恋
对
我们俩没早恋
是我单方面喜欢温以凡
青春期对这个恋爱有幻想
这个我理解
但是你们现在学业这么重
你早恋肯定会分心的嘛
桑延 你能不能就是
把你那个热情
变成一种努力的动力
你上大学 你成熟一点
你再谈恋爱也不迟嘛
对
是
以凡大伯 你还真得多费点心
你多关心关心她
好
好了 没大事
你们沟通吧 就这样 我上课去了
你站好了 你听人老师讲多好
谢谢老师
你要点脸
怎么那么不要脸
小小年纪就学会勾引男人了是不是？
你得以学业为重
- 你…
- 吓我一跳
你真的喜欢她？
那还用问吗
儿子 不错 眼光可以
跟你老爸眼光一样
喜欢她就忍一忍
- 等上了大学再说
- 对
走
回家
回家给我收拾行李
听见没有？
为什么要收拾行李？
那个 你大伯母的弟弟
在北榆有个房子
我们准备搬那去住
我告诉你说
转学以后 你彻底要跟这小子
给我断绝关系
听见没有？
再见
你值班到几点？
马上下班了 怎么了？
帮忙顺道买份披萨回来
有人想吃
干嘛不叫外卖？
过年还吃披萨
难道是女朋友想吃？
挑你爱吃的口味
这样会不会有点渣？
大过年的
怎么还这么多人吃披萨？
怎么不是段嘉许哥哥呀？
哪来的什么段嘉许？
这是我室友
室友？
女生
你俩同居？
- 两间房
- 两间
两间房
我们俩是合租
我就说嘛
姐姐那么漂亮
我哥长那么丑
也只能是合租了
姐姐 我叫桑稚 是他妹妹
我叫温以凡
姐姐 我来吧
谢谢
麻烦姐姐了
我妈在家都不让我吃
我只好跑来我哥这解馋了
哪有人大过年吃披萨？
要你管
确实还挺多人的
我排了半个小时才买到
快吃 吃完了学习去
大过年的还要学习？
我高三
是因为家里亲戚太多了
太吵了 不好学习吗？
哪有什么亲戚？
大寒流的
家里就我爸妈
我哥也不回家
怪冷清的
不是说年初八之前都不回来吗？
家里亲戚太多 住不下了
姐姐
你是不是我哥高中时候…
的同学呀？
你还记得我呀？
当然记得了
你是我见过的
我哥女同学里边长得最漂亮的
刚才都光想着吃的了 没马上认出你
你也越来越漂亮了
姐姐 你还记得我呀？
是
你还记得有一次
你很小的时候
走丢了 还记得吗？
后来让我帮你找你哥哥
还说要请我吃冰淇淋呢
你说那次呀
我当时没有走丢
但是我哥说我走丢了
我就只能走丢了
你怎么了？
姐姐
我找不到我哥哥了
你哥哥是我们学校的吗？
是
他让我去天桥等他
天桥 天桥在那边
我带你去吧
谢谢姐姐
那你记得你哥哥电话号码吗？
我不记得了
你哥哥长什么样子？
他嘛 长得特别帅
所有人都喜欢跟他玩
哪个是你哥哥？
那个 就在那
不是跟你说了在这等我吗？
我哪知道嘛
真巧 我妹妹
那我先走了
姐姐 谢谢你 咱们一起吃冰吧
你要是没什么事就一起吧
要不是我哥说要给我买糖吃
我也不会帮…
我也不会帮他骗人
走吧 姐姐 我们去吃披萨
我不饿 你们吃吧
对了 这些橱柜里
还有这个冰箱里面
有很多好吃的
想吃什么自己拿
基本上都是你哥的东西
等一下 姐姐
你怎么跟我哥当室友了？
巧合吧
- 是缘分吧
- 吃不吃？
赶紧去…去吃吧
我去工作了
话这么多
吃饭了
你去把其余菜拿过来
哥 你不叫以凡姐一起过来吃？
你真不打算叫？
既然你跟人家是室友
就应该好好相处
你怎么说话像老妈一样？
再说了 跟你有什么关系？
人家对我也挺好的呀
还让我想吃什么自己拿
你不也得跟人家客套一下
她对你好 跟我又有什么关系？
- 要叫你自己叫
- 我不叫
她又不是我室友
我不客套 你也不客套？
去
以凡姐
请进
姐姐
我哥弄了火锅 你跟我们一块吃吧
我不吃了 你们吃吧
姐姐 你可能不知道
我跟我哥两个人单独吃饭
是不可能吃得开心的
拜托了
好
走吧
你们还吃得下呀？
我哥说 春节就是要团圆 吃火锅
以凡姐 你坐这吧
- 谢谢你 桑稚
- 你叫我小名只只就好
只只？很可爱
你笑什么？
人家夸我小名可爱怎么了？
你不感觉像个丫鬟名？
你的名字像太监
你最好当着你爸面这么说
延公公
对了 只只
马上要考大学了吧？
想好上哪一所大学了吗？
还没有
在纠结南芜大学或宜荷大学
都能考上？
没有意外的话
那你成绩可以
就怕发挥失常
其实压力也不用这么大
这两所大学都还蛮好的
各有各的优势
只是宜荷离南芜会比较远
而且气候跟这里也不太一样
这一点你考虑一下就可以
姐姐 你是哪个大学毕业的呀？
宜荷大学
怪不得这么了解
那你是哪个专业的呀？
网络与新媒体
不是南芜大学的网络与新媒体
比较好吗？
只说这个专业的话 确实
南芜会比较好一点
那你还选了宜大？
看我干什么？
继续说呀
我也想知道
原因是什么
本来当时没有想报这个专业的
可能当时
分数线估得有点问题吧
然后就被调剂到宜大网媒了
吃饱了
他怎么了？
怎么阴阳怪气？
对了 以凡姐
可以问你个问题吗？
你之前有跟我哥谈过恋爱吗？
- 没有
- 我是听我爸妈说
我哥之前高中的时候有个早恋对象
- 我刚刚想起…
- 小鬼
干嘛？
走了 回家
我才刚开始吃 我要多待一会
爸妈马上到家了 让我护送你回去
- 走吧
- 不要 我还要吃
吃 谁能吃得过你？
看什么看？
哥 我怎么感觉
你对以凡姐姐态度不是很好
她人不挺好的吗？
说话也温温柔柔的
但是你俩光看颜值
也不是一个世界的人
像你这种态度
女生肯定是不会喜欢的
我什么态度？
一般都会喜欢
温柔的 脾气好的
不会总是不理人
细心
家庭环境不是很好也没关系
就像嘉许哥一样
- 谁？
- 嘉许哥
你又懂了
所以你
颜值没有优势就算了
就要加把劲努力上进
不要天天当个无业游民 待在家里
你哥哥除了开餐吧
还有别的工作吗？
之前有
但前阵子不知道为什么辞了
你是不是也觉得
我哥有点游手好闲呀？
人家今天还问你工作上的事了
你怎么不往停车场开？
走两步 自己上去
你今晚还不回家？
你也不怕爸妈把你腿打断
到家跟我说一声 车费转我
走啦
我就知道你有事
你没回家住？
家里太吵了
还能有这吵？
我小时候最爱放烟花了
你们家过年放烟花吗？
很少吧
你妹妹也不放？
不是很关注她
你刚才吃得也不多 饿不饿？
你要是饿的话 反正还有…
还有挂面
又是一次煮一包吗？
他们那样子看起来好开心
提醒一下 一会少说话 多吃饭
你说反了吧？
哪有老人家喜欢闷头吃饭的孙媳妇？
我是怕你说越多错越多
毕竟我爷爷奶奶
可不是一般老人
怎么说？
我爷爷当年为了追我奶奶
放弃了香港的家业
只身来到南芜
他什么人会没见过？
那奶奶年轻的时候一定是大美人吧？
而且 她不只美 学历也高
她在香港银行业很有名气
家中大大小小的规矩
都是我奶奶一个人定的
我爷爷是连个气都不敢放
走吧
- 下车 干嘛？
- 你等我一下 我准备一下
帮我把窗关一下
准备什么？
怎么样？
记住
从下车这一刻开始 你就是王琳琳了
- 懂了
- 叫什么名字？
王琳琳
不是信不过你
我是怕你一个不留神
- 叫什么名字？
- 王琳琳
反正过去的事别提
过了今天就好
身高一米六八 体重九十斤
长沙传媒毕业
从小在湖南长大
毕业之后就到了南芜
我们是在我的同学生日宴上认识的
在一起一年半 分手过两次
一次是因为你买错包
一次是因为你睡过头
没有来接我
一次分手两天 一次分手三天半
后来你买了个包
我就原谅你了
这是哪背的？
熟读微博的发文 然后我让点点
给我看了一下她朋友圈
我说现在还真的是
藏不住秘密
回头我是不是该把朋友圈屏蔽你？
什么？
小温
- 早
- 有你东西
上次找你那大姐
一大早送来的
是你家亲戚吗？
- 谢谢张叔
- 好
别提了 我胖了五斤了
今天中午吃什么？
今天元宵 要不一会去吃一点元宵？
- 可以 我们先去个茶水吧
- 走
走吧
阿降 你收到红包了吗？
妈妈也不知道你回南芜后住在哪里
你说春节这几天要加班
想一想我就直接送过来了
你一定想说 现在微信红包那么方便
干嘛还跑一趟？
我就是
不习惯发红包见不到人
总想着能见到你一面
霜降
新年快乐
想要什么
自己去买
什么都不想要
想让你快点好起来
爸爸没事
拿着
过年了
爸爸想许个新年愿望
你说行吗？
爸爸想
再带你出去玩一天
去哪都行
就一天
您已经带我去了很多地方了
那之后就你带我们去玩
等你好起来 你想去哪我都带你去
好 你得看你妈她想去哪
你得让她开开心心的
喂
阿降
您的红包我收到了
谢谢妈
收到就好 妈妈的一点小心意
哪天…
哪天你要是方便的话
我去看你吧
好
妈妈早就想见你了
我给你做好吃的
那就这个周末吧
你一般几点下班？
要不你今天下班就过来吧
这么着急吗？
欣姐 快来呀
我妈多带了一碗汤圆 我们一起吃
来了
好 那就下班见吧
好 我等你
家里见
天哪
过来吧
琳琳是吧？
坐我旁边
好
马叔
吃饭了
好 来了
马叔 坐这
- 老爷子他…
- 叫你坐你就坐
我去帮一下爷爷
爷爷 我来帮您
爷爷
奶奶这次回来有开心吗？
还好吧
不过今天 你把女朋友带来
她会开心的
是吗？
但我觉得她表情看起来怪怪的
帮手 把这端出去 来
上菜了
琳琳
你今天有口福了
爷爷的手艺
在南芜是这个
爷爷太厉害了
那我今天一定多吃几碗饭
好
小安 你正式介绍一下
爷爷奶奶 她是钟思乔
钟思乔？
她是…
我是
钟思桥
桥头那的人
- 对
- 我叫王琳琳
对 叫我琳琳就好
老马
这个钟思桥在哪里？
新建的
- 对
- 新建的
新建的
王小姐
久仰大名
爷爷
你煮的菜看起来都好好吃
凉了好可惜
我们大家赶快吃吧
吃饭 爷爷吃饭
- 尝尝
- 来
赶快尝尝
我爷爷的拿手菜 宫保虾仁
- 这是白酒
- 我去拿纸巾
- 没事吧？
- 快
琳琳是湖南人嘛 对吧？
爷爷觉得湖南人都很能吃辣
所以加了好多辣椒
但是你这湖南人要加油
对 来 我们加油
你让开
要不然弄到你了
奶奶 我来帮您洗吧
我可会洗车了
我帮您
天这么冷可以吗？
没事 不冷
奶奶 这几款精油
都有提神醒脑的功能
您要是开车困的话
就可以闻一闻
或者涂在耳后 脖子上
就可以立马提精神
你还有这个研究
我上夜班的时候经常用的
你有我孙子做提款机
你还那么辛苦的工作干嘛？
我知道
你不是王琳琳
我刚才用地图搜了一遍
在我们南芜附近
根本就没有一座钟思桥
钟思桥既然不是桥
那是你的真名吧？
奶奶
您真是太聪明了
这老的小的
都不对我讲真话
奶奶 您别生气
我们错了
不过有一个好消息
苏浩安已经跟真的王琳琳分手了
他让我假扮女朋友
只是想让您回家过年
我孙子的心思我知道
我不怪你们
不过我真是很好奇啦
你这样一个小姑娘
又会洗车
又会安装东西
还不怕光脚走路
你是做什么工作的？
我平常就是什么忙都帮
什么修修补补啦
排队抢票
陪老人家说说话
陪老人家看病之类的
- 还有这种工作？
- 对呀
我还有个软件
这上面印有二维码
扫码就可以下单了
您有什么需要帮忙的话 也可以找我
好
我一定叫我的孙子
给你点个好评
谢谢奶奶
那我继续帮您装了
还有个按摩座椅呢
阿降 来了呀
不用换鞋 进来坐
你怎么穿这么少？
外面冷不冷？
这是给你的
你说我这站着
我们快进屋坐吧
来 进屋坐
外面是不是挺冷的？
你这穿得太少了
我去给你倒杯水
妈妈之前
怕打扰你 没去看你
妈妈真是太久没见你了
有点激动
来 喝水
暖暖手
瞧你这瘦得
身上一点肉都没有
你是不是都没好好吃东西？
以后你想吃什么跟妈妈说
我过去给你做
不用
我吃得挺好的
而且我跟人合租 也不方便
我这厨房还煮着东西呢
今天知道你要来 特意给你煮的汤圆
你不是从小就爱吃热汤圆吗？
今天呀是正月十五
一家人就该团聚
来
快 趁热吃
我们阿降
长大了
也更漂亮了
怎么没有看见郑叔叔
还有郑可佳？
他们
带她奶奶回老家了
难怪你非要今天
妈妈
- 妈妈
- 鑫鑫
你怎么跑下来了呀？
他是谁？
我上次不是跟你说
想给你介绍个人认识吗？
就是他 我和你郑叔叔的
也是你亲弟弟
叫郑可鑫
妈妈 她是谁？
她是阿降姐姐
姐姐也是妈妈的孩子 你的亲姐姐
你怎么没有给我提过？
跟我也没提过
你听妈妈解释
我不是年纪挺大才有的他吗
- 之前还流产过一次
- 鑫鑫
鑫鑫
这谁呀？
这不是阿降吗？
我们多少年没见
- 让我好好看看你
- 不是跟你…
这有什么尴尬的？这阿降又不是外人
来
让我好好看看你
你说说你 太没良心了
这去外地读了那么多年书
愣是没回来看我一眼
真是的
她为什么在这？
这不赶巧了吗？
你大伯母刚好过来拜年
阿降 你别这样
阿降
你现在做什么工作呀？
对了 刚才我头疼 嗓子也疼
你赶紧给我找点药喝呀
好 我去给你弄
对了 我跟你说
你温铭哥
今年要结婚啦
恭喜
这有什么好恭喜的？这证领了
这婚房还没着落呢
所以呢？
你看 这以前
我们不是照顾你很长时间嘛
你也帮衬帮衬
反正你个女孩子家
也没什么用钱的地
是吧？
大伯母
我最近也认识了一个特别有钱老板娘
年纪呢也不是很大
比您还小两岁呢
您看这样
我把她介绍给温铭哥
这样子也不用愁婚房了
怎么说话呢？
跟您只用这么说话
早知道你是个白眼狼
当初我就不应该管你
怎么了 阿降？
你这不…我还要给你做饭呢
我不会再来你这了
这是我最后一次来你这了
你们这些人
我一个都不想再见了
是我爸
我爸走之前交代过我 要好好照顾你
他这个遗言我也没有办法不听
就当我跟我爸一起死了
姐姐瞎说
爸爸没死
鑫鑫
姐姐的爸爸不是鑫鑫的爸爸
鑫鑫不怕
小心
过年最后一天了
买多了
帮忙放一个
阿降 要点一个这个吗？
阿降 试试
你点这个
- 我点
- 对
- 没了
- 来啦
好了
- 大大的烟花
- 对
这是画了一个什么形状呀？
三角形
叔叔
我们是吵到您睡觉了吗？
我们把这些放完就走
几点了？
算了 我想回家了
好吧 走
等一下
剩下的这些卖我吧
真的吗？
我给你们
双倍价钱
太棒了